x one. 1111—v1 185

non luctumariti uel aerumna funeris commota clade familiae
uindictae compendium traxit missoque protinus cursore qui
uianti marito domus expugnationem nuntiaret, ao mox eodem
ocius abitinere regresso personata nimia temeritate insimulat

5 priuigni ueneno lilium suurn interceptum. et hoo quidem non
adeo mentiebatur quodiam destinatam iuueni mortem praeue- .
nisset puer, sed fratrem iuniorem fingebat ideo priuigni scelere

[241] peremptum, quod eius probrosae libidini quase comprimere

temptauerat noluisset succumbere. nectam inmanibus· contenta

10 mendaciis addebat sibi quoque ob detectum flagitium eundem
illum gladium, comminari. tunc inlelix duplici filiorum morte
percussus magnis aemmnarum procellis aestuat. nam et iunio-
rem incoram sni funerari uidebat et alterurn ob incestum par· ·
rieidiumque capitis scilicet damnatum iri certo sciebat. ad hoo .

15 uxoris dilectae nimium mentitis lamentationibus ‚ad extremum
subolis implebatur odium.

Vixdum pompae funebres et sepultura filii fuerat explicata Vl
et statim ab ipso eius rogo senex infelix ora sua recentibus
adhuc rigans lacrimis trahensque cinero sordentem canitiem

20 loro se festinus immittit. atque ibi tum fletu turn precibus
genua etiam decurionum contingens nescius fraudium pessimae
mulieris in exitium reliqui lilii plenis operabatur affectibus
¹illum incestum paterno thalamo, illum parricidam fraterno
exitio et in comminata nouercae caede sicarium. tantadeniquemi-

2⁵ seratione tantaque indignatione curiam sed et plebem maerens
inflammaberat ut remoto iudicandi taedio et accusationis ma·
nifostis probationibus et responsionis meditatis ambagibus
cuncti conclamarint lapidibus obrutum publicum malum publice
uindicari.

so Magistratus interim metu periculi proprii, ne de paruis
indignationis elementis ad exitium disciplinae ciuitatisque se-
ditio procederet partim decuriones deprecari partim populares
compescere ut rite et more maiorum iudicio reddito et utrim-

8 pholo F, pbole φ 9 nolurlld p: nolurllell tam] tani (b. c.
tamen) Fp 10 mendacul sp: mendacrl at aid. F 16 lobolrls 17
fuerant f . ·

 

