“ 216 , arsur ιιι

populures thallos uerbenas corollas ferentes exosculatis uesti-

, giis deae quae gradibus haerebat argento formata ad suos
discedunt lares. nec tumen me sinebat animur ungue latius
indidem digredi sed intentus ia deae specimen pristinos casus
meos recordabar. . 5

XVIII Nec tamen Fama uolucris pigra pinnarum tarditate cessa·
uerat sed protinus in patria deae procidentis adorabile bene-
ficium meamque ipsius fortunam memorabilem narrauerat pas-
sim. confestim denique familiares ao uernulas quique mihi
proximo nera sanguinis cohaerebant, luctu deposito quem cle ro
meae mortis falso nuntio susceperant repentino laetati gaudio
uarie quIsque munerabundi ad mcum festinant ilico liburnum
reducemque ab inierIs conspectum. quorum desperata ipse etiam
facie recreatus oblationes honestas aequi bonique facio quippe
cum mibi familiares quod ad cultum sumptumque largiter sup 15
peteret deferre prospicue curassent.

VHII Adfatis itaque ex officio singulis narratisque ,probe meis
et, pristinis aerumnis et praesentibus gaudiis me rursum ad
deae gratissImum mibi refero conspectum aedibusque conductis

intra consaeptum templi larem temporarium mihi constituo {2⁰65}
deae ministeriis adhuc priuatis adpositus contuberniisque ιιι-1

cerdctum Indiuiduus ct numinis magni cultor insperabilis. nee
fuit nox una uel quies aliqua uisu deae monituque ieiuna sed
¹crebris imperiis sacris suis me iam dudum destinatum nunc
saltem censebat initiari. at ego quamquam cupienti uoluntate ιι
praeditus tamen rebgiosa formidine retardabar, quod enim se·
dulc percontuueram difficile religionis obsequium et castimo
nicrum abstinentiam satis arduam cautoque circumspectu ui-
tam quae multis casibus subiacet tasse muniendam. haec iden-
tidem mecum reputans nescio quo modo quamquam festinans 30
differebam.

XX Nocte quadam plenum gremium suum uisus est mibi sum-

lin add. culpo 15 quod ad Stercecbics: quoad F suppeteret
stewechius: succedet& (frettoff l'l Affatrf f, probe mais et sabra:
merlp lc Fp 20 clepth F 23 eruna F, er ιιιιιφ. 25 et 30 quan·

quam F 27 retabar (rda aad. manas sacerodalF

 

