611. xv-xvm 11

atque ego de alto recidens Socraten — nam iuxta me

iacebat- superruo cumque eoin terram deuoluor. et ecce XVII

in ipso ,momento ianitor introrumpit exerte clamitans ‘ubi

es· tu qui alta nocte inmodice festinabas et nunc stertis in-
5uolutus‘l’

Ad haec nescio 61 casu nostro an illius absono clamore
experrectus Socrates exsurgit prior et ‘nae' inquit ‘inmerito
stabularIos hos ornnes hospites detestantur. nam iste curiosus
dum inportune irrumpit ·- credo studio rapiendi aliquid -—

¹⁰ clamore uastc marcidum alioquin me altissimo somno excussit'

Emergo laetus atque alacer insperato gaudio perfusus et
‘ecce Ianitor fidelissime comes et pater meus 61116161 meus,

[tro] quem nocte ebrius occisum a me calumniabaris' etcum dicto
Socraten deosculabar amplexus. 61 1116 odore alioquin spurcis·
t? simi humoris percussus, quo me Lamiae illae infecerant, uehe-
menter aspernatur ‘apage te’ inquit ‘faetorem extremae latri-
nae' 61 causas coepit huius odoris comiter inquirere. 61 ego
miser adficto ex tempore absurdo 1666 11 alium sermonem inten-
tionem eius denuo deriuo et iniecta dextra ‘quin imus' inquam

20 ‘et itineris matutini gratiam capImus.'

Sumo sarcinulam et pretio mansionis stabulario persoluto
capessimus uiam.

Aliquantum processeramus et iam iubaris exortu cuncta XVIII
conlustrantur et ego curiose sedulo arbitrabar iugulum comitis,

25 qua parte gladium delapsum uideram, et mecum ‘uesane' 616
‘quin pocuIIs et uino sepultus exuerim somniasti. eece Socrates
integer sanus incolumis. ubi uulnus? spongia nbi? postremum
cicatrix tam alta tam recens‘l' et ad illum ‘nae' inquam ‘im-
merito mediol fidi cibo et crapula distentos saeua et grauia

36 somniare autumant. milri deniqne quod poculis uesperi minus
temperaui, nox acerba diras et truces imagines optulit 11611-
lruc me credam cruore humano aspersum atque impiatum’

116 F 8161611611. 1,(16161161116 9111111161Ἰ 1511116-
ml corr. 16 humores r'u F 16 ietcrdF rt cepit F comiter] obiter
Burmannus ociter Hildebraadr'ns 25 od me odd. 11111111. sec. ia F,
mecup 28161Ἴ 31 ymagruelF

 

